最後再幫那個 Karl 補充一下
就是最近常聽到的幾個關鍵字
一個是 agent 一個是 llm 一個是
harness
到底它們是什麼
我原本以為我很理解這個事情
直到我要開始教課才發現
其實要講到讓一般人能聽得懂還蠻難的
因為這些東西對我來說清明透徹它概念其實很接近
然後彼此可能可以互換
但要講給一般人聽你就必須要有一個標準的操作型定義
就是毫無模糊空間的這樣子
那這句話
就是我覺得目前看到最好的
首先 lrm 大家都知道比如說就是什麼
gpt 那個模型或 opus 那個模型
它是 lrm
那我可以簡單的講
你只要不是這個語言模型
你就是 harness 就這樣子而已
好那可是你會問那還有個 agent
是什麼
我們稍後再講
我們先看看這兩個字 lrm
你已經知道了我們直接看下麵
lrm 現在主要就是三大家
cloud gpt jubilee
那當然還有什麼 minstrel deep seek
的前文那種
但三大家 lrm 幹的事情很單純
你給它一個指令
它就會回應你的請求
然後它很會唬爛
但是有一些唬爛其實是實用的
所以 lrm 是這樣子
這完全沒有問題嘛對不對大家都知道
接著我們來看什麼叫 harness
大家還記得在第一次全館會的時候
有跟大家介紹過
所謂的 agent 是在做什麼事情
我們那時候的定義是
它是一個 lrm using tools in a loop
還記得我們那時候一直講它是一個
第一次還是第二次的全館會吧
講說它是一個 loop
也就是它有一個 while 迴圈或者一個
for 的 loop 的迴圈
然後呢每次你問 lrm 一個問題
它就會回應你說
你今天要求我幫你讀檔案然後做摘要
所以我現在回應你就是我要操作一個叫做
read 的工具去讀檔案
好這個回應回來了之後這個
loop 就會在裡麵做完事
它把那個檔案讀出來
然後又再回到發送一個氣球給
lrm 跟它說
我現在讀好檔案了
你開始摘要吧
那 lrm 讀完之後就會說好摘要來了
我現在就用一個叫做 write 的工具把它寫到硬碟裡麵
好所以你的 local 的這個 agent
它就會把操作 write 的工具把它寫到硬碟
寫完之後他就會再回覆一個請求給
lm 說好我現在寫完了
檔名叫做比如說叫 full bar.md
回去之後
這個 lm 又會說喔好那我現在產生一個最終的報告
我就跟主人報告說我讀取了你要求的文件
也幫你產生了報告
現在寫出來的檔案在 full bar
那我的工作結束了
ok 那你剛剛聽我這樣的描述
它就是有一個 loop
有了三次的請求跟回應的這個
loop
所以
lrm using tools
tools 就是我剛剛講那個 read tool
或者是 write tool
然後 loop 就是一個回卻不停的
有請求就有回應回應完就再請求然後再回應再請求再回應
lrm using loops in
using tools in一個 loop
這些 loop
tools 或者還有講的什麼 sub-agent
memory context reg 啊
全部都落在 harness
講得更直白粗暴一點
只要再寫 loop 那個 loop 就是
harness
因為沒有 loop
其實 ln 其實是踢它一腳它才會動一下它不會一直不停的動
唯有說放在 loop 裡麵
才會一直不停的踢它然後它就會一直不停的回應你
所以 loop 就是 harness 最基礎的
那在它之上再長出 tools sub-agent
memory 等等等
那總而言之
harness 的範例可大可小 tools
可以得一大堆這樣
剛剛 Karl 也 show 了一張圖你會發現那個越靠近那張圖的右邊的
就是更多更多更多的 harness 的工具
這樣反正嘛
簡單講
圍繞在 llm 身旁搭建的硬架通通都算
harness
所以這時候你再回來看
你不是 llm
那你就是 harness
是不是就比較開始有概念了
因為 llm 毫無疑問
harness 你現在知道了
就是那個 loop
就是那個 tools
就是那個 sub-agent 這些東西
好
最後要回答
那到底 agent 是什麼
簡單來講 agent 它就是一個
umbrella term
它是一種空泛的泛用名詞
也就是說
任何可以自主完成交辦任務的角色都可以叫它
agent
例如什麼
我們最熟悉的叫做 coding agent
Cloud 你是不是告訴它幫我寫個電子書翻譯器
它就會自主不停的運作
直到把程式完成
所以 cloud code
就是一個 coding agent
看到了 agent 了嗎
接著還有什麼
chat gpt.com 其實是一個 chatbot
agent
它的任務它的角色是什麼
它可以不停的跟你聊天
它可以安慰你它可以奉承你它可以唬爛你
那總而言之你只要有一個請求進去
它就會回應
你再給它請求它就會再回應
它也是一個 agent
它的功能叫做 chat agent
專門做 chat
那還有很多其他的例子啊
比如說 news agent
我知道很多人都有寫這樣的東西說
我每天一大早都要去找那個全國各大報前十大頭條新聞
然後幫我摘要
那你給它這個任務
它就會自主去找尋新聞
留下重要的然後摘要給你
它就是一個 news agent
然後 true agent 一樣
我今天想要去羅馬玩西拉利玩
你幫我去訂機票訂什麼景點等等等等
它能夠自主幫你把這些事情做完
它就是一個 agent
所以你再回來看
我說 agent 只是一個雨傘的
它就是 umbrella term 它是一個空泛的泛用名詞
它並沒有什麼特別的精準定義
反正能自動幹事的它就叫做
agent
好就這樣子
所以簡單來說
agent llm 跟 harness
你現在心中應該有了一個概念
它們最基本的是 llm 有一個語言模型
圍繞著這個語言模型
我們做出了
搭建了各種音架形成了各種功能各種工具
當你把 llm 跟 harmony 是閤起來的時候
它們就構成了一個 agent
只是這三個名詞基本的操作性定義
好所以我今天的簡報到此為止
接下來就是 Q and A 時間大家盡量發問吧